第一回 灵根育孕源流出 心性修持大道生​

东胜神洲傲来国海中有花果山，山顶一仙石崩裂，产一石猴。石猴敏捷聪慧，率群猴入水帘洞探路，被尊为“美猴王”。猴王忧生死无常，辞别族群，渡海寻仙问道，终至西牛贺洲灵台方寸山，拜菩提祖师为师，得名“孙悟空”。

第二回 悟彻菩提真妙理 断魔归本合元神​

悟空在三星洞学艺，悟透长生妙道与七十二般变化。因卖弄法术惊动祖师，被逐出师门，嘱“不许提师父名讳”。悟空返回花果山，剿灭混世魔王，夺回水帘洞，聚族而居，威震一方。

第三回 四海千山皆拱伏 九幽十类尽除名​

悟空向东海龙王索兵器，得定海神针铁（如意金箍棒）。又索披挂，逼龙王献藕丝步云履、锁子黄金甲、凤翅紫金冠。醉酒后魂游地府，勾销猴属生死簿，龙王、阎君共奏玉帝，欲擒妖猴。

第四回 官封弼马心何足 名注齐天意未宁​

太白金星谏言招安，玉帝封悟空为“弼马温”。半月后悟空察其官职低微，怒返花果山，自号“齐天大圣”。玉帝遣托塔天王率天兵围剿，悟空败巨灵神、哪吒，金星再劝玉帝准其封号，暂息干戈。

第五回 乱蟠桃大圣偷丹 反天宫诸神捉怪​

悟空代管蟠桃园，偷吃九千年一熟仙桃。赴瑶池宴，盗御酒，闯兜率宫，吞老君金丹。玉帝大怒，命李天王率十万天兵布十八架天罗地网围困花果山，悟空以分身法力敌众神。

第六回 观音赴会问原因 小圣施威降大圣​

南海观音遣木叉助战，亦不敌悟空。二郎神杨戬奉旨出战，与悟空赌变化（法天象地、麻雀入林等），太上老君暗抛金刚琢击倒悟空，众天将将其擒获。

第七回 八卦炉中逃大圣 五行山下定心猿​

悟空刀砍雷击不能伤，被投入八卦炉煅烧四十九日。开炉时悟空蹬倒丹炉，炼成火眼金睛，大闹通明殿。玉帝请西天佛祖，如来以五指化为五行山，将悟空镇压山下，题压帖镇之。

第八回 我佛造经传极乐 观音奉旨上长安​

如来佛祖于灵山大雷音寺讲法，欲传三藏真经至东土，普度众生。观音菩萨领佛旨，携惠岸行者（木叉）携锦襕袈裟、九环锡杖及三个箍儿，启程东去寻取经人。

第九回 袁守诚妙算无私曲 老龙王拙计犯天条​

长安城外渔翁张稍与樵子李定对答，泄露泾河龙王领地鱼踪。袁守诚卜卦助渔翁获利，龙王怒而化人形质问，与之打赌降雨时辰点数。龙王私改玉帝敕旨，错行雨数，犯天条当斩，求救于唐太宗。

第十回 二将军宫门镇鬼 唐太宗地府还魂​

泾河龙王被魏征梦斩，鬼魂缠太宗索命。太宗暴病而亡，魂游地府，见判官崔珏（生前为太宗臣子）。崔珏私改生死簿，增太宗阳寿二十年。太宗还魂，许诺举办水陆大会超度冤魂，为唐僧登场铺垫。